Tanulok, mert a tanulásba fektetett energia meghozza gyümölcsét. És mint tudjuk, a gyümölcsbõl pálinkát lehet fõzni...

Figyelmeztetes: A dátumok a naptárban sokkal közelebb vannak egymáshoz mint ahogyan azok előszörre látszanak! 

Nem lehet minden a mienk, hova is tennenk? 

Az, hogy paranoiás vagy, még nem jelenti azt, hogy nem is üldöznek. ! 

Ha lenne sonkánk, csinálhatnánk sonkás tojást, ha volna néhány tojásunk. /Carl Sandburg, amerikai költo/ 

Ne győzködd az agyadat, a hiba a valóságban van. 

A vizsgák csupán arra valók, hogy kizárják azokat, 
- éspedig joggal - akik lusták voltak megtanulni csalni. 

A legbiztosabb jele annak, hogy létezik intelligens élet a Földön kívül az, hogy még nem próbáltak kapcsolatba lépni velünk. 
/Bill Watterson/ 

Azért iszom, hogy mások érdekesek legyenek. 
/George Jean Nathan/ 

Kiforditva mindenki rózsaszín. 

Jól válaszd meg az útitársaidat, lehet hogy meg kell enned őket. 
/W.C. Sellar/ 

Disneyland a legnagyobb emberfogó, amit egér valaha is épített. 
/Leslie Halliwell, angol filmkritikus/ 

Ha az emberek egyetértenek velem, mindig az az érzésem, hogy valami rosszat mondtam. 
/O. Wilde/ 

Az értelmiség elött 2 út áll: az egyik az alkoholizmus, a másik járhatatlan. 

Már csak hányni jár belém a lélek. 

Az agy egy csodálatos gépezet. Muködni kezd, amint felébredsz, és meg sem áll, amíg be nem érsz a hivatalba. 
/R. Frost/ 

A tudás - hatalom. Feltéve, ha a dolgot a megfelelő emberről tudod. 
/J. Mumford/ 

A legtöbben szeretjük azokat az embereket, akik egyenesen kiállnak, és megmondják, amire gondolnak
-- különösen, ha azt gondolják, amit mi. 
/Toastmaster/ 

Úriember az, aki ígéretéhez híven megmutatja a bélyeggyujteményét. 

Hogy mennyi minden van a világon, amire nekem semmi szükségem sincsen! 
/Szokratész/

Azok az emberek, akiknerk nincsenek hibáik, szörnyuek. Nincs rá mód, hogy előnyt húzhassunk belőlük. 
/A. France/ 

Az ember becsületesen igyekszik jó benyomást kelteni. És mi az eredmény? 
Az eredmény mindössze az, hogy a barátai olyan emberként könyvelik el, 
aki igyekszik jó benyomást kelteni. 
/A. Bennett/ 

A mozdonyon azért van két ember, mert akkora ott a zaj, hogy egy nem birná elviselni. 

A születésnapok jót tesznek mindenkinek. 
Statisztikai felmérések mutatják, hogy azok élnek a legtovább, 
akiknek a legtöbb van belőlük. 

A szarvasvadászat szép sport lenne, ha a szarvasnak is adnának fegyvert. 

Kétféle vélemény van: az enyém és a helytelen. 

A halálunk után még három napig no a hajunk és a körmünk, 
de a telefonhívások már elmaradoznak. 
/Johnny Carson, amerikai humorista/ 

A konkluzió akkor keletkezik, ha mar lustak vagyunk tovább gondolkozni. 

Általánosan elfogadott dolog, hogy a "szia" szó a megfelelő üdvözlő formula, mivel ha bemennénk egy szobába, és azt mondanánk, hogy "viszlát", akkor az egy csomó embert összezavarna. 
/Dolph Sharp/ 

Olyan gonosz, hogy sírva fakad, ha lát egy üres mentőt. 
/Kepes András/ 

Elvileg el tudok képzelni egy gyulölség és háború nélküli világot... 
És el tudom képzelni, hogy megtámadjuk oket, amire aztán tutira nem számítanak... 
/Jack Handey, amerikai humorista/ 

Ha nem vagy képes jól csinálni, legalább próbáld meg élvezni, hogy rosszul csinálod. 

Minden dolgok szülőanyja vagyok és minden dolgok vegyenek fel kardigánt! 

Mindenhol jó, de legjobb a vizsgák után. 

A józan ész azt mondja, hogy még az ellenség sem olyan hülye, hogy ácsorogva várja amíg agyonlövik, ha megneszeli, hogy meg akarjuk ölni, kieszel valami gyáva, sőt elvetemült módot élete megvédésére, példának okáért visszalő. 

Tuti módszer elefántszobor készítésére: 
először is szerezzünk egy marha nagy darab márványtömböt, majd faragjunk le róla mindent, ami nem hasonlít az elefántra. 

Mentes vagyok minden előítélettől . Mindenkit egyformán utálok . 

Ha lelövünk egy embert, azzal bizonyos mértékig tisztázzuk a vele kapcsolatos álláspontunkat... 
/R. A. Lafferty/ 

Nekem úgy tunik, az élet elég hosszú, csak nem elég széles. 

Akik hideg vízben fürdenek, soha nem lesznek reumások. Viszont mindig hideg vízben fürdenek. 

Soha nem láttam még olyan ronda helyzetet , amin egy rendor ne tudott volna rontani . 

A bolygónkon található intelligenciamennyiség állandó. A népesség egyre no. 
/Cole-axióma/ 

A csapatmunka az, amikor sokan csinálják azt, amit mondok. 

Ha a kukoricaolaj kukoricából készül, akkor a babaolaj..? 

Öregem , azok a franciák ! Mindenre külön szavuk van . 

Oké, kigyógyultam a skizofréniából, de hol vagyok most, amikor szükségem lenne rám? 

Szúnyogháló: az ajtón betévedt rovarok ablakon történo távozását megakadályozó szerkezet. 

Talán szerencse, hogy ilyen lassan haladok, mert meglehet, hogy rossz irányba megyek. 

Remélem leszünk olyan öregek, mint amilyennek látszunk. 

A kutyák nagyon komolyan úgy gondolják, hogy nekik mindenképpen veled kell menniük az autóban, mert hátha esetleg úgy adódik, hogy minden különösebb ok nélkül a füledbe kell ugatniuk. 
/Dave Barry, amerikai író/ 

A sikernek két alapszabálya van: 1. Soha ne mondjunk el mindent, amit tudunk! 
/Roger H. Lincoln/ 

Kétféle kosz van: a sötét típusú, ami a világos tárgyakhoz tapad, és a világos típusú, ami a sötét tárgyakhoz. 
/a Világegyetem törvénye (Slick)/ 

Nem értem, miért nem tudnak a zsidók és az arabok leülni és jó keresztények módjára rendezni ezt az ügyet. 

Mindenkinek két oka van arra, hogy valamit megtegyen vagy ne tegyen: 
egy jól hangzó ok és egy valódi ok. 
/J. Pierpont Morgan/ 

Ha az emberi agy eléggé egyszeru lenne ahhoz, hogy megértsük, akkor egyszeruségünkben erre már nem lehetnnénk képesek. 

Olyan kövér, hogy ő a két legjobb barátom. 

Hacsak meg nem mozdulsz, a hely, ahol most vagy lesz az a hely, ahol mindig is leszel.

A problémamegoldás titka: megtalálni azokat, akik majd megoldják. 

A szleng az, amikor a nyelv felturi az ingujját, beleköp a tenyerébe és munkához lát. 

A sikeres ember az, aki reggel felkel, este lefekszik, és közben azt csinálja, amihez kedve van. 

Nem elég ha szerencsések vagyunk, az is kell, hogy a többiek ne legyenek azok. 

Rakd sebességbe az agyadat, mielott elindítod a szádat! 

Azért vagyok a világon, hogy másokon segítsek. De fogalmam sincs, mások miért vannak a világon. 
/W. H. Auden/ 

Olyan az arca, mint a gólyának, aki leejtette a babát, és éppen jön, hogy megmagyarázza a szüloknek. 

Ha a pénz nem boldogít benneteket, akkor adjátok ide! 

Aki azt vallja, a pénz mindenre képes, alaposan gyanúsítható azzal, hogy a pénzért mindenre képes. 

Mit tett Isten mielött megteremtette volna a világégyetemet? A poklot készítette az ilyen kérdések kiagyalóinak. 
/Sz. Ágoston/ 

Ha vannak atomok, és mód kinálkozik, molekulák is lesznek; és ha a molekulák nedves, meleg helyen tanyáznak, előbb-utóbb lesz belőlük elefánt is. 
/P.W. Atkins/ 

Amikor rendelek az étteremben, mindenfélét hozatok magamnak, amit nem szeretek, úgyhogy van mivel játszanom, amíg a többiek esznek.

Az idő az, ami megakadályozza, hogy a dolgok egyszerre történjenek. 

Akik dolgoznak, lusták ahhoz, hogy gondolkodjanak. 

Nem akarok emberekkel találkozni. Ismerek egypárat közülük. 

A valóság azoknak való, akik nem bírják a kábítószert. 

Lehet, hogy holnap már nem leszek, de ez nem jelenti azt, hogy már ma sem voltam. 

Szóval, azt mondják nem is olyan szörnyu, mint ahogy mondják. 

Az Egyesült Államok olyan, mint a srác a buliban, aki mindenkinek kokaint osztogat, mégse szereti ot senki. 

Agy - az a szerv, amellyel azt gondoljuk, hogy gondolkodunk. 

Ésszeru adórendszer csak azon alapulhat, hogy fejjük meg a gazdagokat. 

Az összetartás olyan erő amely képes hegyeket megmozgatni. Főleg ha legalább a fele egy irányba tolja! 

Nem tudom mit csinálnék nélkületek, srácok, de szívesen kipróbálnám. 

Az mindig segít bizonyítani az ember igazát, ha csapkod, toporzékol és kiabál. 

Ha még rosszabbra fordulnának a dolgok, meg kell hogy kérjelek, többet ne segíts. 

Ha tényleg milliomos akar lenni valaki, a leggyorsabb módszer saját vallást alapítani. 

Mindenkinek hinnie kell valamiben. Én azt hiszem, iszom megegyet. 

Meghalni nem is olyan rossz - de másnap szörnyen érzed magad. 

Az algebrai jeleket akkor használjuk, amikor nem tudjuk, miről beszélünk. 

Egyetlen atombomba tönkreteheti az egész napodat 

Éppen most amnézias vagyok, és deja vu érzesem van egyidőben, de azt hiszem ezt egyszer már elfelejtettem. 

Kocogj - és halj meg egészségesebben. 

Sikeres férfi az, aki többet keres, mint amennyit a neje el tud költeni. 
Sikeres nő pedig az, aki talál egy ilyen férfit. 

Az egyetlen baj a semmittevéssel, hogy sohasem tudod, mikor végeztél. 

Az öngyilkosság egyetlen társadalmilag elfogadott formája az, ha halálra dolgozod magad. 

Szeresd a feleséged gyermekeit, mert lehet, hogy a tied is köztük van.... 

A teológus olyan, mint egy vak ember egy sötét szobában, aki egy ott nem levo fekete macskát keres - és megtalálja. 

Dugóhúzóba került repülőgépen nincsenek ateisták. 
/Erica Jong, amerikai író/ 

Olyan világban élünk, amiben a limonádét mesterseges izanyagokból állítják elő, a mosogatószerben viszont igazi citrom van. 

Azért szeretjük a televíziót, mert egy olyan világot hoz el hozzánk, amelyben nincs televízió. 

Az embert azért áldotta meg Isten képzelőerővel, hogy lássa, milyen lehetne, és azért áldotta meg humorérzékkel, hogy el tudja viselni, amilyen. 
/M. Bank/ 

A legtöbben meg vagyunk győzoőve arról, hogy hegyeket tudnánk megmozgatni, ha valaki eltakarítaná az útból a dombokat. 
/J. Barrie/ 

Milliók vágynak halhatatlanságra, akik nem tudnak mihez kezdeni magukkal egy esős vasárnap délután. 

A lehetőségekkel az a baj, hogy nagyobbank látszanak, mikor MENNEK, mint amikor JÖNNEK. 
/S. Bremer/ 

Sok ember úgy lép át a gyermekkorból a szenilitás korába, hogy sosem érintette az érettség korát. 
/A.R. Wylie/ 

A ember sok mindent hajlandó megcsinálni azért, hogy szeressék, de MINDENT hajlandó megcsinálni, hogy irigyeljék. 
/J. Jevtusenko/ 

Az időnek megvan az a rossz szokása, hogy akkor bizonyít, amikor már késő. 
/R. East/ 

Az önbizalom egyszeruen az a nyugodt, magabiztos érzés, ami orra bukás elott eltölti az embert. 

Ha biztosra veszed, hogy mindent értesz ebbol az egészbol, teljesen meg vagy zavarodva. 

Minden orvosnak megvan a maga kedvenc betegsége. 
/Fielding/ 

Mindent le kell egyszerusíteni amennyire csak lehet, de nem jobban. 

Azt mondják, csak egy fiatal bolond lehet olyan bolond, mint egy öreg bolond. De a fiatal bolondnak elobb fel kell nonie, hogy öreg bolond legyen és lássa, milyen átkozottul bolond volt fiatal korában. 

A félelem nem más, mint megfutamodás az olyan dolgok elöl, melyekkel félünk szembenézni. 

Csak megy és megy, és közben arra gondol, hogy mi a fenének is építette az utat. 
/Carl Sandburg/ 

Az egyház akkor tiltakozik az üldöztetés ellen, amikor nem üldözhet másokat. 

Ne arra figyelj, amit mondok, hanem arra, amit gondolok. 

Mindenki szeretne a mennybe kerülni, de senki sem akar meghalni. 

Minden állat egyenlő, de némelyik állat egyenlőbb a többinél. 

Isten halott ! - /Nietzsche/ 
Nietzsche halott ! - /Isten/ 

Aki golyóálló mellényt visel, ne lepodjön meg, ha seggbe lövik. 

Minél több emberrel találkozom, annál jobban szeretem a kutyámat. 

Nincs két olyan ember, aki egyformán gondolkodna,sőt, egy sincs. 

Egyesek úgy látják a dolgokat, amint vannak, és azt kérdezik, miért. 
Én olyan dolgokról álmodom, melyek sohasem voltak, és azt kérdem MIÉRT NE? 
/John F. Kennedy/ 

Ha valamikor is csábítást érzel, hogy beszélj másoknak a bajaidról, emlékezz arra, hogy hallgatóid felét nem érdekli, a másik fele pedig örül annak, hogy végre megkaptad, amit megérdemeltél. 

Ahhoz hogy fényt csinálj még nem kell istennek lenned, elég ha eléred a villanykapcsolót... 

Mindig hallgass a szakemberekre. Pontosan el fogják magyarázni, mit nem lehet megcsinálni, és miért. Aztán csináld meg. 

Ne akarj egy disznót dalra fakasztani: csak az idődet vesztegeted, és a röfit is felbosszantod. 

Szeresd az ellenségedet - be fog dilizni tőle. 

Szeresd az ellenségeidet, mert kiderülhet a barátaidról, hogy gazemberek 

Nehéz elhinni, hogy valaki igazat mond, ha tudjuk, hogy mi az ő helyében hazudnánk. 

Nem az az élvezet, ha nincs semmi dolgunk; az az igazi, ha sok van, és mégsem csinálunk semmit. 

Ha nem tehetjük, amit akarunk, azt kell akarnunk, amit tehetünk. 

A halál nem szomorú. A szomorú az, hogy a legtöbb ember egyáltalán nem is él. 

A sokféle tudás nem tanít meg arra, hogy esze is legyen valakinek. 

Tehetséges az, aki többet tud, mint amennyit tanul. 

Ha két ember mindig ugyanazt mondja, az egyik felesleges. 

Nem elég a fuldoklókat kimenteni a folyóból. Valakinek el kell indulni felfelé a folyó mentén, és megakadályozni, hogy az embereket beledobálják. 

A bárány és a farkas nem értenek egyet a szabadság fogalmának meghatározásában. 

Ha csalódsz embertársaidban magadat okold, mert rosszul választottál. 
/Hemingway/ 

Ugyanazon a réten a marha füvet keres, a kutya nyulat, a gólya gyíkot 
/Seneca/ 

Ha sokáig nézel a mélységbe, a mélység is beléd néz. 

Svábbogarat nem szoktak kardélre hányni. 

Isten létezik mert a matematika konzisztens, de létezik a sátán is, mert ezt nem tudjuk bizonyítani. 
/A. Weil/ 

Amikor 24 órával hamarabb van igazunk, mint az emberek többségének, 24 óra hosszat bolondnak néznek minket. 
/Antoine Rivarol/ 

Csak egyszer lehetsz gyerek, utána más mentséget kell találnod... 

Emberi törvény kibírni mindent, s menni, menni mindig tovább, akkor is, ha az emberben nem élnek már remények és csodák. 
/Hemingway/ 

A person is just about as big as the things that make him angry. 
(Egy ember nagysaga úgy is mérhető, hogy mekkorák azok a dolgok amelyek felmérgesítik) 

Bár zord a harc, megéri a világ 
ha az ember az marad, ami volt 
nemes, küzdo szabadlelku diák. 
/Ady/ 

Soha ne akarjunk más lenni. Csak legyünk jók. Jónak lenni már eléggé más.
/Arthur Freed/ 

... az, hogy én ki vagyok, attól függ, hogy te minek akarsz látni engem. 

The highest result of education is tolarence. 
( A tanultsag legmagasabb fokmeroje a tolarencia. ) 
/Helen Keller/ 

Aki nem érti hallgatásod, valószínuleg szavaidat sem értené. 

There can be no rainbow without a cloud and a storm. 
(Felhok es vihar nelkul soha nem lesz szivarvany.) 
J.H. Vincent 

Azok a kifejezések, amelyekkel másokat jellemzünk, keveset mondanak róluk, de nagyon sokat mondanak rólunk. 

Ha elhallgattatunk valakit, az nem azt jelenti, hogy meg is győztük. 

Ti, akik azt mondjátok, hogy nem lehet megtenni, ne akadályozzátok azokat, akik megteszik. 

...bizony az élet legfőbb célja - élni! /Grillparzer/ 
Két ember között a legrövidebb út egy mosoly. 

A szegénység és a gazdagság többnyire nem pénz, hanem jellem kérdése. 

Nem az a fontos, hogy meglássuk, ami a távol ködébe vész, hanem hogy megcselekedjük, ami most elottünk áll. 
/Dale Carnegie: Sikerkalauz/ 

A gyermekségedet dugd a zsebedbe és fuss el, mert ez minden, amit megtehetsz. 

A könny éppoly ragyogás, mint a nevetés. 

Ha kivágtad az utolsó fát, és megmérgezted az utolsó folyót, rá fogsz jönni, hogy a pénzt nem lehet megenni. 

Aki viccel, az mulatságos, aki megsértodik, az nevetséges. 

Aki ötvenévesen ugyanúgy látja a világot, mint húszévesen, az elpazarolt harminc évet az életébol. 
/Muhammad Ali/ 

Embernek lenni nehéz, de másnak lenni nem érdemes. 
/Albert Schweitzer/ 

Meggyógyítja sebes szívünket a barátság. 
/Hölderlin/ 

A bölcsesség a gyengék ereje. 
/Goeber/ 

Bárhová is megy a béka, mindig a mocsarat keresi. 

Nem lehet értelmes, aki nem ért meg mást. 

Igazat mondani kevés, ha olyan képet vágsz hozzá, mintha hazudnál. 
/Baltasar Gracián y Morales/ 

Azért olvasunk, hogy ne legyünk egyedül ! 
/Árnyékország(Shadowland) c. film/ 

Gondolkodj cselekvő emberként, és cselekedj gondolkodó emberként. 
/H. Bergson/ 

Nem érhetjük el a bölcs öregkort - egy másik ember útját járva. 
/M. Twain/ 

Nem számít, ha meg fogom sérteni az önök érzéseit, az se számít, ha önök meg fogják sérteni az én érzéseimet. Ami számít, az az, hogy a dolgok meg legyenek csinálva. 
/R. Kennedy/ 

Sose tárgyaljunk félelemből, de ne féljünk sosem tárgyalni. 
/J.F. Kennedy 

Az ember nem érezheti jól magát, csak a saját jóváhagyásával. 
/M. Twain/ 

A társadalom - állarcosbál, ahol mindenki elrejti valódi jellemét, és azzal, ahogy elrejti, megmutatja azt. 
/R.W. Emerson/ 

Vannak emberek, akik sohasem beszélgetnek. Először az egyik tart eloadást, aztán a másik. 
/C. Houghton/ 

Én nem tartom sokra azt az embert, aki ma nem bölcsebb, mint tegnap volt. 
/A. Lincoln/ 

Az egyén sosem adja jobban önmagát, mint mikor belefeledkezik valamibe. 
/A. Gide/ 

Ha ellenfeled Á-t mond, nem kell feltétlenül mínusz Á-t mondanod. 

Mindenki vigyáz arra, hogy a szomszédai ne csapják be őt. De lejön az idő, amikor vigyázni kezd majd majd arra, hogy ne csapja be a szomszédait. Akkor a dolgok már rendben fognak menni. 
/R.W. Emerson/ 

Az egyetlen dolog, amit egy jótanáccsal tehetünk, hogy továbbadjuk. 
/O. Wilde/ 

Annak, aki a saját szabadságát biztonságban akarja látni, még az ellenségét is meg kell védenie az elnyomástól. 
/T. Palne/ 

Két dolog van, amin az embernek nem szabad mérgelődnie: 
az egyik - amin tud változtatni, 
a másik - amin nem tud változtatni. 
/M. Bank/ 

Óvakodj a türelmes ember haragjától. 
/J. Dryden/ 

Mi a jó a boldogságban? Nem lehet rajta pénzt venni! 
(J. Davidman) 

Valójában senki nem hallgatja meg a másikat, és ha te megpróbálkozol vele, meg fogod érteni, hogy miért. 
/McLaughlin/ 

Szép az, ami érdek nélkül tetszik. 
/Kant/ 

Aki haragszik, az más vétkéért önmagát bünteti. 
/G.B.Shaw/ 

A néma jámborság gyakorta célt ér, Hol a beszéd hiába 
/Shakespeare/ 

Amit a hernyó a világ végének tekint, azt a mester pillangónak nevezi. 
/Richard Bach: Illúziók/ 

Az ember szabad: 
Mindenért maga fizet: hitért, 
hitetlenségért, szerelemért, okosságért. 
Az ember mindenért maga fizet, 
s ezért az ember - szabad. 
/Gorkij/ 

Abból, hogy igazad van, még nem következik, hogy a másiknak is egyet kell értenie veled.

A háború több rossz embert csinál, mint amennyit elpusztít. 
/Immanuel Kant/ 

Minden embernek természete, hogy törekszik a tudásra. 
/risztotelés/ 

Istenem, adj nekem nyugalmat, hogy elfogadhassam, amit megváltoztatni nem tudok; adj bátorságot, hogy megváltoztassam, amit meg tudok változtatni; és adj bölcsességet, hogy mindig meg tudjam különböztetni egyiket a másiktól. 
/Korán/ 

Sok minden boldoggá tehet egy embert - egy órára, egy napra. 

A boldogság sebesség nélküli álomvilág... 

A tegnap csak álom, a holnap csak látomás, de ha jól éled, a ma boldog álommá tesz minden tegnapot, és minden holnapot reménylátomássá. 

A világ minden nagysága nem ér fel egy jó baráttal. 
/Voltaire/ 

Vannak körülmények, amikor hazudni a legszentebb kötelesség. 

Semmi nagy a világon soha nem jött létre szenvedély nélkül. 
/Hegen/ 

A gyengédség a szív legfinomabb nesze. 

Nem ellenséget pusztítok-e el akkor is, amikor a barátommá teszem? 

A tanítvány nem edény, amit megtölteni, hanem fáklya, amit lángra lobbantani kell. 

Aki másokat lekicsinyel, az sose nagy. 

Az őszinteségnek egyetlen korlátja lehet: a tapintat. 

Bízza a tudatlanokra és a hülyékre, hogy csak a hibákból ítéljenek. 

Csalódni kell, hogy emberismerő legyél. 

A pillanatok öregítenek, nem az évek. 

A nő, kinek gyermeke van, és unatkozik, nem érdemes az életre. 

Rosszul él, aki mindig csak élni kezd. 

... nem élni jó, hanem jól élni. 

Csak a döglött hal úszik az árral. 

Semmilyen szél sem kedvezo annak, aki nem tudja, milyen kikötőbe tart. 

Hogy valaki lehess, ne próbálj valakinek látszani. 

Nem mindenki muzsikus, aki hegeduvel mászkál. 

Példaképre nagyobb szüksége van a gyereknek, mint bírálatra. 

Minél szélesebb körben tetszik valaki, annál sekélyebb a tetszés. 
/Stendhal/ 

Mindig meg fogja nyerni a versenyt az, aki magában szalad. 

A kalitkába zárt madár nem tudja, hogy tud repülni! 

Nem az a szegény, akinek csak kevese van, hanem az, aki többre vágyik. 

Sok tanulás kell ahhoz, hogy belássuk tudatlanságunkat. 

Csak egyszer élek ezen a világon.Most kell tehát megtennem minden jót, amit bárkinek megtehetek; most kell segítenem másokon, ahol segíthetek. Nem akadályozhat semmi, nem szabad elhanyagolnom, mert csak egyszer élek ezen a világon. 
/Dale Carnegie: Sikerkalauz/ 

Birtokba venni a napot; nem elég, ha nem tudjuk másoknak is odaadni. 

Ki eltörsz egy tárgyat, hogy megtudd, mi az, letértél a bölcsesség útjáról.

Az intelligencia próbája az, hogy képes-e egyszerre két ellentétes ideát elgondolni és közben megőrzni muködőképességét. 

...ne szokja meg, hogy kicsiny dolgokra nagy szavakat használjon. 
/Samuel Johnson/ 

A hiszékenység, ha szívből fakad, mit sem árt az észnek. 

Tettre váltom az életrol való látomásom. 
/Stephan Lermer/ 

A megismerés a kérdésekkel kezdodik, de sosem fejezodik be a válaszokkal. 

...nem a halál, hanem a haldoklás a rettenetes. 
/Fielding/ 
Azok a gondolatok, amelyeket magunkban őrzünk, kárbavesznek. 
Élj úgy, hogy senki ne vegyen észre, de ha elmész onnan, akkor mindenkinek nagyon hiányozz! 

A közöny a fölény hamis látszatát adja az embernek. 

Minden ember annyit ér, amennyit önmagán dolgozott. 

Céltalan élet nem lehet tiszta. 
... mit ér a környék csendje, ha szenvedélyeink üvöltenek? 

Minden álmunk valóra válhat, ha van bátorságunk a nyomukba eredni. 
/Walt Disney/ 

Akkor élsz, ha másokért élsz. 

Nem tunik fel a lélekben a szivárvány, ha nincs könny a szemben. 

Hinnem kell, hogy van valaki. Valaki, aki ugyanúgy él, mint én. 

Amíg tudsz csodálkozni, gyönyörködni, fiatal vagy. 

A veréb tud repülni, mégis mennyit ül az ágon ! 

Aki megment egy életet, egész világot ment meg. 
/Talmud/ 

Nem könyebb a nehéz helyzeteket elkerülni, mint szembenézni velük. 

Ha az igazság az utadban áll, ez azt jelenti, hogy rossz úton jársz. 

Olyan gond nincs, amely ne hozna kezében ajándékokat neked. A gondokat azért keresed, mert szükséged van ajándékaikra. 

Egy eszme nem felelős azokért, akik hisznek benne. 

Szép öregséget csak az érdemel, aki szépen tudott fiatal lenni. 

Félelmét le tudja győzni az ember, gyulöletét azonban soha. 
/Sólyom László/ 

Jobb, ha léted teljes erejét felhasználva hibát követsz el, mint hogyha reszkető lélekkel gondosan elkerülöd a hibákat. 

Aki önmagát nézi, nem világít. 

Ha nem tanulsz a hibáidból, akkor nem érdemes elkövetned őket. 

Legnagyobb cél pedig itt e földi létben 
embernek lenni mindíg, minden körülményben. 
/Arany/ 

Húszévesen az akarat uralkodik fölöttünk, harmincévesen az ész, negyvenévesen pedig a megfontolás. 
/Franklin/ 
Boldog, ki hinni tudja, hogy még a tenger tévedésbol, partra ér! 
Mit nem tudunk, épp arra volna szükség, s amit tudunk, semmit se ér. 

Abszurd: minden nézet, ami a mieinkkel ellentétes. 
/Augusto Gil/ 

Minden kezdet könnyu, de nehezek és ritkán jártak az utolsó lépcsőfokok. 

Az emberek szívesen elhiszik azt, amire vágynak. 
/Caesar/ 

A küzdelmek megszokása könnyebbé teszi a szenvedések elviselését. 
/Cicero/ 

A jó bíró elítéli, de nem gyűlöli azt, amit helytelenít. 
/Seneca/ 

Míg a bizonytalan után futkosunk, elveszítjük a biztosat. 
/Plautus/ 

Minden napnak megvan a maga ajándéka 
/Martialis/ 

A boldogság üvegbol van: mikor legszebben ragyog, akkor törik el. 
/Publilius Syrus/ 

Bármilyen ember tévedhet, egyedül csak az ostoba tart ki tévedésében 

A fontolgatással gyakran elmúlik az alkalom. 

Amíg az ember él, mindent remélnie kell. 
/Seneca/ 

A jósors szerzi, a balsors próbára teszi a barátokat. 
/Seneca/ 

"...sokat törődjünk másokkal és keveset önmagunkkal." 
/Adam Smith/ 

Az élet egy nagy szatír 
mindíg akkor sújt le ránk, 
mikor legboldogabbak vagyunk. 
/Goethe/ 


Nem az a fájdalom, 
amitől könnyes a szem, 
hanem amit egy életen át hordunk 
mosolyogva, csendesen. 
/Goethe/ 


A tervező nem akkor tudja, hogy tökéleteset alkotott, ha már nincs mit hozzátenni, hanem ha nincs mit elvenni. 
/Antonie de Saint-Exupéry/ 

Az álmokat nem szabad elfelejteni. 

Nem fontos, hogy éljek, de fontos, hogy teljesítsem a kötelességemet. 
/Nagy Frigyes Porosz király/ 

Vannak magányos emberek, akik maguk is otthont jelentenek. 

Ha életünk végén vagyunk, 
akkor meghalni annyi, mint 
elmenni. 
De ha a kezdetén vagyunk, 
akkor elmenni annyi mint 
meghalni. 
/Victor Hugo/ 


Meghalni semmi. 
Csak az a szörnyű, 
hogy nem élhetünk tovább... 
/Victor Hugo/ 


A magány az élet egyik betegsége 
gyógyítani könnyen lehet. 
Vagy akarni kell valamit 
vagy szeretni kell valakit. 
/Victor Hugo/ 


Csak az az ember érheti meg 
az igazi boldogságot, 
aki határtalanul boldogtalan 
volt valaha. 
/Victor Hugo/ 


A szeretet okozta kín közül 
az a legnagyobb, 
amikor gyulölni akarjuk azt, 
akit legjobban szeretünk. 
/Victor Hugo/ 

Az emlékezet az egyedüli paradicsom, amibol ki nem uzhetnek. 
/Victor Hugo/ 

Két világ közt barangolva: holt az egyik. A másik meg sem született. 

Szerelem 

Te csak valaki vagy a világon, de valakinek te vagy a világ ! 

Ha próbálkozol csalódhatsz, de ha nem próbálkozol - akkor véged. 

Szeretni annyi, mint sebezhetővé válni. Bárkit szeretsz, a szíved bizonyára elszorul és esetleg meg is szakad. Ha biztos akarsz lenni abban, hogy sértetlenül megörzöd, nem szabad odaadnod senkinek. Gondosan csomagold be hobbikba és apró élvezetekbe; kerülj minden bonyodalmat, biztonságosan zárd be önzőséged ládikájába vagy koporsójába. És abban a ládikában a szíved elkezd változni. Kemény, törhetetlen és visszalágyíthatatlan lesz.

A szavakat az érti aki hallja, az érzéseket az, kinek szólnak. 

A nő azt akarja, hogy ok nélkül, "miért" nélkül szeressék, nem azért, mert szép vagy jó, vagy kedves, vagy muvelt, vagy elmés, hanem azért, mert olyan, amilyen. 
/Henri-Fréderic Amiel/ 

Az életben két dolog fontos: szeretni és hagyni, hogy szeressenek. 

Elkezdődik a nap, a fejed sajog, azt veszed észre, hogy gyöngéd szavai tovább élnek benned, pedig többé nincs szüksége rád... 
Elkezdődik a nap, a fejed sajog, lesznek alkalmak, amikor majd zsong a fejed mindattól, amit mondott. Nem felejted el Ot... 

A szerelmes ember legfeljebb a munkáját hanyagolja el, szerelmét soha. 

Ember vagyok. És szeretnem kell valakit. 

Az emberek azért magányosak, mert falakat építenek hidak helyett. 

Senki sem figyelmezteti a fiatalokat, hogy kövessék Ádám példáját. O addig várt, míg Isten meg nem látta mire van szüksége. Utána elaltatta Ádámot, elkészítette társát, és odavitte hozzá. Nekünk is jobb lenne így aludni Isten akaratában. Csak ilyen módon tudjuk elfogadni azt, akit O vezet hozzánk az általa alkalmasnak tartott időben, ha az a terve, hogy élettársat adjon nekünk. Sajnos ehelyett görcsösen keressük élettársunkat, mint mohó vérebek mindent és mindenkit mérlegre teszünk,akit csak meglátunk. A probléma úgy betölti egész gondolkodásunkat, hogy már nem is tudunk másról beszélni, ha egymás között vagyunk. Igaz, egy fiú nem törölheti ki tudatából a nőket, de úgy kellene gondonia rájuk, ahogy Isten akarja: mint testvérre, és nem mint edzutársra. 
/Jim Elliot/ 

Az az ember, akit bennem szeretsz, természetesen jobb nálam: 
én nem olyan vagyok. De te szeress, és én majd igyekszem, hogy jobb legyek önmagamnál. 
/Prisrin/ 

Vajon a szerelem, vagy általában, vajon a barátság nem jelent e mindig előítéletet a többiekkel, a nem szeretettekkel, a nem barátokkal szemben? 
/Ulrich Matthias/ 

Az érzéseimnek nem parancsolhatok, és maga az a tény, hogy az ember szeret, egyszersmind jogot is ad rá, hogy szeressen, bárhogy is csóválja fejét a világ, és bármily rejtélyt emlegessen is. 
/Theodor Fontane/ 

A szerelem nem örül a gonoszságnak. 

Aki szeret, az nincs többé egyedül, mert az, akit szeret, mindig jelen van. Aki szeret, az már nem akar többé a saját élete központja lenni. Engedi, hogy életének más legyen a középpontja, és ezt nyereségnek és boldogságnak érzi. Feladja önmagát. Olyan lesz, mint egy nyitott kéz, amely kapni akar. Aki szeret, annak van bátorsága ahhoz, hogy olyan legyen, mint akinek szüksége van valamire. 
/Walter Trobisch levelezéseibol/ 

Egyedül. Igen, ez a kulcsszó, nincs is még ilyen szörnyu szó. A gyilkosság meg sem közelíti; a pokol pedig csak szegényes szinonímája. 
/Stephen King/ 

E világban él egy ember, aki csak rád vár. Soha ne add fel! 

Aki magányosan él, azt nem lehet otthagyni. 

Természetesen sok hibám van, ha benned kevés a szeretet. 

Akit fiatalon őszintén szerettél, öregkorában is szép marad a te szemedben. 

A szerelem mindent pótol, a szerelmet nem pótolja semmi. 

Ha megszeretlek, kopogtatás nélkül bejöhetsz hozzám, de gondold jól meg, bántana, ha azután sokáig elkerülnél. 
/József Attila : Kopogtatás nélkül/ 

Mindent legyőz a szerelem, és nekünk engednünk kell a szerelemnek. 
/Vergilius/ 

És folyni látom, majd ha már késo lesz, A megbánásnak könnyét arcodon. 
/Vajda János/ 

Csak azt tudjuk igazán összetörni, akit szeretünk, de vele együtt magunkat is összetörjük. 

Aki nem tud titkot tartani, szeretni sem tud. 
/Stendhal/ 

Az a szeretet, amely véget ér, sohasem volt igazi. 

Az, aki a tanulás alatt sok mindent elhanyagol, soha nem lesz szerelmes. És az életben sokkal többet veszít, mint amennyit a tanulással nyerhet! 
/William Shakespeare/ 

A földi paradicsom és a pokol e szóval foglalható össze: asszony. 

A nőket a szerelem nemcsak érdekessé teszi,hanem meg is szépíti. A nő akkor szép igazán, ha boldog, és akkor boldog, ha érzi, hogy szeretik. 
/Rippl-Rónai József/ 

Amit szeretsz, szabadon kell engedni. Ha visszajön hozzád, a Tiéd, ha nem jön vissza, akkor sohasem volt a Tiéd. 

Semmi sem bűvöl jobban, ha valaki szeret, mint adni, mindig adni, mindent, mindent, az életet, a gondolatokat, a testet, mindent, amink van, és érezni, hogy adunk, és mindent kockáztatni, a játékért, hogy mindig egyre többet és többet adunk.
